---
title: 企业社会责任
date: 22-11-16 22:03:46
aliases:
  - corporate social responsibility
  - CSR
tags:
  - 
publish: "true"
---

# 企业社会责任

## 企业社会责任的定义

企业社会责任可以看作一种自我调节的商业模式，帮助公司对自己、利益相关者和公众承担社会责任。通过履行企业社会责任 (也简称为社会责任)，企业可以意识到自己对社会各个方面的影响，包括经济、社会和环境。

## 企业社会责任的范畴

企业社会责任包括了四大责任：道德责任、法律责任、慈善责任、经济责任。

### 道德责任

道德责任与确保一个组织以公平和道德的方式运作有关。道德责任旨在实现公平对待所有利益相关者，包括领导层、投资者、员工、供应商和客户。

### 环境责任

环境责任指的是相信组织应该以尽可能对环境友好的方式行事。这是企业社会责任最常见的形式之一。

[[漂绿]]行为是严重违反环境责任的。

### 慈善责任

慈善责任是指企业积极使世界和社会变得更美好的目标。受慈善责任驱动的组织通常会将一部分收入捐献出去。向与其指导使命一致的慈善机构和非营利组织捐款向有价值的事业捐款，但与他们的业务没有直接关系。

### 经济责任

经济责任是指一个公司将其所有的财务决策支持在其对上述领域的善举的承诺中的做法。

最终的目标不是简单的利润最大化，而是对环境、人类和社会产生积极的影响。

## CSR 的好处

### 1. 提高品牌认知度

消费者更倾向于青睐那些为客户谋利益的公司，而不是那些表现出有能力提供高质量产品的公司。客户越来越多地意识到公司对他们的社区的影响，许多人现在基于企业的社会责任方面做出购买决定。企业越参与企业社会责任，越容易获得良好的品牌认知度。

### 2. 改善投资人关系

在波士顿咨询集团的一项研究中，那些被认为在环境、社会或治理事务方面处于领先地位的公司在估值时比竞争对手高出 11%。对于那些希望获得优势并超越市场的公司来说，制定企业社会责任战略往往会积极影响投资者对企业的感觉，以及他们如何看待公司的价值。

### 3. 提高员工敬业度

公司和员工之间一致的与 CSR 相关的价值观是加强员工留任的非财务工作福利。员工更有可能留在他们信任的公司。这反过来又减少了员工流动率、不满的员工和新员工的总成本。

### 4. 缓解风险

通过坚持企业社会责任实践，企业可以通过避免麻烦的情况和遵守有利的活动来降低风险。如果考虑不利的行为，如歧视员工群体，忽视自然资源，或不道德地使用公司资金。这种类型的活动更有可能导致诉讼、诉讼或法律收益，公司可能会在财务上受到负面影响，并登上头条新闻。

## 建立企业社会责任

### 确定感兴趣的关键涉众+映射

优化企业社会责任是相当复杂的，特别是考虑到可能受到企业社会责任行为影响的关键利益相关者的数量。确定公司在考虑企业社会责任活动时最重视的利益相关者。例如，一家寻求持续人才来源的公司可以专注于为低收入或少数族裔社区服务的高中或大学的教育项目。

### 确定每个涉众组的优先级

### 创建并验证消息传递

创建一个强大的消息策略并验证其有效性。这个过程中最关键的是定义社交挑战或机遇，以及公司如何有效地应对这些挑战。让这些活动及其结果成为组织的中心故事的一部分。

### 找出最有效的渠道

找出最有效的渠道。人们很容易相信，最方便和可用的渠道是最好的，最适合传播企业社会责任活动。您不能假设您的多个涉众始终参与这些渠道。

人们很容易相信，最方便和可用的渠道是最好的，最适合传播企业社会责任活动。然而，您不能假设您的多个涉众始终参与这些渠道。

### 将价值货币化

企业社会责任活动涉及大量投资。衡量和最大化收益是很重要的。你通过 CSR 活动保留或获得了多少客户? 企业社会责任是如何吸引或留住员工的？品牌认知发生了怎样的变化？

### 行动的优先顺序图

最后一步是将信息转化为具体的战略行动。其结果是一个将对你的利益相关者、你的股东和社会产生最大影响的企业社会责任项目，最重要的是，将使你能够不断地再投资和发展你的项目。

## 附录

> [!info] 笔记来源
> 

