---
publish: "true"
---
# 资料整理

---

[Ban Government Use of Face Recognition In the UK | Electronic Frontier Foundation](https://www.eff.org/deeplinks/2022/09/ban-government-use-face-recognition-uk)

---

- Human rights organization Liberty brought the first judicial challenge against police use of live facial recognition, on the grounds that it breached **the Human Rights Act 1998**. 人权组织 Liberty 对警方使用实时面部识别提出了第一个司法挑战，理由是它违反了 1998 年《人权法》。[The Human Rights Act - Liberty](https://www.libertyhumanrights.org.uk/your-rights/the-human-rights-act/)
- The government’s own privacy regulator raised concerns about the technical bias of LFR technology, the use of watchlist images with uncertain provenance, and ways that the deployment of LFR evades compliance with data protection principles. 政府自己的隐私监管机构对 LFR 技术的技术偏差、使用来源不确定的观察名单图像以及 LFR 的部署逃避遵守数据保护原则的方式提出了关切。
- And the first independent report commissioned by Scotland Yard challenged police use of LFR as lacking an explicit basis and found the technology 81% inaccurate. 苏格兰场委托的第一份独立报告对警方使用 LFR 提出质疑，认为它缺乏明确的依据，并发现该技术有 81%的不准确性。
- The independent Ryder Review also recommended the suspension of LFR in public places until further regulations are introduced. 独立的 Ryder 审查还建议在公共场所暂停使用 LFR，直到出台进一步的法规。
无论是各类 NGO 组织还是政府自己都对 LFR 的应用感到担忧，主要集中于“人权、隐私、数据安全”

---

- Make no mistake: Police forces across the UK, like police in the US, are using live face recognition. 不要搞错了。英国各地的警察部队，像美国的警察一样，正在使用实时人脸识别。
- Of the five forces that have used the technology in England and Wales, the silent rollout has been primarily driven by London’s Metropolitan Police (better known as the Met) and South Wales Police, which oversees the over-1-million-person metro area of Cardiff. 在英格兰和威尔士使用该技术的五支部队中，无声的推广主要是由伦敦的大都会警察（更知名的是大都会）和南威尔士警察推动的，他们负责监督超过 100 万人口的卡迪夫都市区。
但是警察们却在不断推进 LFR 技术的使用。

---

- 这意味着，一旦一个人被逮捕，即使他们被清除，他们仍然是一个 "数字嫌疑人"，被LFR一次又一次地搜索他们的脸。这种对隐私权的侵犯因警察部队之间的数据共享而变得更加严重。例如，2019年的一份警方报告详细介绍了2016年至2018年期间，伦敦警察局和英国交通警察局如何与国王十字庄园共享七个人的图像，以便秘密使用面部识别。  
- 事实证明，人脸识别软件误认少数族裔、年轻人和妇女的比例更高。关于在诺丁山狂欢节这样的地方部署的报告--那里的大多数参与者是黑人--加剧了人们对人脸识别技术固有偏见的担忧，以及政府使用这种技术扩大警察权力和加剧种族差异的方式。  
LFR 技术目前仍然存在一些缺陷。可能会导致无辜的人被牵扯进案件之中。

---

- 市政厅最近还购买了大量的脸部识别技术，用于回顾性脸部识别（RFR），与现有的 LFR 系统一起使用。
- 2021 年 8 月，伦敦市长办公室批准了一项提案，允许伦敦警察局扩大其 RFR 技术，作为与 NEC 公司为期四年、价值 3, 084, 000 英镑交易的一部分。
- 虽然 LFR 目前没有通过闭路电视摄像机部署，但 RFR 将来自国家监管数据库的图像与闭路电视摄像机、移动电话和社交媒体已经捕获的图像进行比较。
- 伦敦警察局对 RFR 的扩展将使其能够利用伦敦广泛的闭路电视网络来获取面部图像--首都有近百万个闭路电视摄像头。
- 根据一份 2020 年的报告，伦敦是世界上监控最多的第三大城市，有超过 62 万个摄像头。另一份报告称，从 2011 年到 2022 年，伦敦各区的闭路电视摄像机的数量增加了一倍多。  
伦敦仍然在不多增加对于 RFR 技术的投入。

---

- 虽然警务学院犯罪问题负责人大卫-塔克说，RFR 将被 "公开使用"，但他承认，如果宣布存在未定义的 "重大威胁"，公众将不会收到提前通知。

---

[全球数治 | 从法理视角看“人脸识别”治理的国际经验|英国|法律_新浪新闻](https://k.sina.com.cn/article_5044281310_12ca99fde02001mpv0.html?sudaref=www.google.com.hk&display=0&retcode=0)

---

- 人工智能的人脸识别应用为数字时代制造了重大的法律和伦理挑战。如果使用得当，这项技术可以提高执法能力，有助于预防犯罪和反恐，维护公共安全，反之则会侵害隐私权等公民基本权利，并固化系统性的不公正。一味禁止人脸识别绝非解决之道，但必须对其设定边界、充分监管。
- 今年4月，英国苏塞克斯大学法学院全球法治研究中心主任卜庆修（QingxiuBu）在学术期刊《国际网络安全法评论》2021年第二期（International Cybersecurity Law Review volume2，2021）上发表题为《自动面部识别的全球治理：伦理、法治机遇与隐私挑战》（The Global Governance on Automated Facial Recognition（AFR）:Ethical and Legal Opportunities and Privacy Challenges）的研究论文，分析欧美等国开展人脸识别治理的立法与实践经验，讨论了亟需伦理关切的一些问题，并提出若干治理建议。
- 脱离欧盟后的英国在治理人脸识别方面尚处于法律滞后于技术发展的状态。目前既没有针对人脸识别应用的监管框架，也缺乏限制人脸识别商业应用的立法，只是简单规定警方在部署和使用人脸识别系统时需遵守《数据保护法案2018》（DPA2018）和《监视摄像机业务守则》。缺乏正确使用生物识别技术的监管体系保障，可能导致司法不公，因此亟需加快立法步伐。不过，一些既有判例能够反映出英国对人脸识别偏向理性和务实的态度。2019年9月，在爱德华•布里奇斯（Edward Bridges）诉南威尔士警察局局长与英国内政大臣一案中，英格兰和威尔士高等法院行政庭判决支持了被告南威尔士警方使用部署了人脸识别技术的街道闭路电视获取原告的实时位置信息并将其逮捕的行为。法院认为该技术的应用具有维护公共安全和保护重大公共利益的必要性，实现了个人隐私权利与公共利益的平衡。这是英国首例肯定警方使用人脸识别技术合法性的法院判决，有较大参考意义。

---

[伦敦成西方人脸识别应用先锋，误报率88%拦不住警方部署 - 智东西](https://zhidx.com/p/197592.html)

---

- 近年来，伦敦面临多起恐怖袭击，犯罪率也有所增加。去年 11 月，警方在伦敦桥上开枪打死了一名戴着假炸弹的男子，当时有两人被刺死，警方称这次袭击是恐怖事件。2017 年，另一起刺杀事件造成 8 人死亡，数十人受伤。根据政府统计数据，去年头 9 个月，英格兰和威尔士的持刀犯罪达到历史最高水平。

---

- 2011年英国伦敦发生骚乱，数百名骚乱分子冲上街头抢烧商店和汽车，各地被掠夺的财产总计达1亿英镑，英国把抢劫者的照片发布到网站上通缉，并派出450名警探去四处搜捕罪犯，但收效甚微。