---
title: Chapter 2 Component Technology and Foundry Choice
date: 2024-05-12 20:33
aliases: 
tags: 
publish: "true"
---
在设计 MMIC 时，首先必须选择用于制造芯片的器件技术，然后再决定需要采用哪种代工工艺。首要因素是基底材料的选择，因为这种半导体材料的特性对最终 MMIC 的潜在性能影响最大。掺杂半导体中的**电子迁移率和峰值速度**决定了晶体管等有源器件中的电子对快速波动电场的反应速度，从而决定了它们的频率响应，而**半导体衬底的能带带隙**决定了晶体管击穿电压的高低，从而决定了它们的功率处理特性。处于**半绝缘状态的半导体衬底的电阻率**对电路也有重要影响，因为其值决定了在其表面制作的无源器件的损耗和 Q 因子。

下一个必须做出的技术选择是用作有源器件的晶体管类型，以便在 MMIC 中产生信号增益。最简单地说，就是选择使用场效应晶体管（FET）还是双极晶体管，但器件类型多种多样，从传统的硅互补金属氧化物半导体晶体管（CMOS）到高电子迁移率晶体管（HEMT）等具有量子阱约束功能的器件，以提高电子的迁移率。

本章概述了当今设计人员可选择的器件技术，首先介绍了不同半导体衬底材料的特性和属性，然后介绍了使用衬底材料有源表面层制造晶体管的类型。本章还将讨论 MMIC 工艺可制造的无源器件，以及基底技术的选择如何影响其特性。显然，每种不同的技术都与特定的代工厂有关，因此本章旨在帮助 MMIC 设计人员针对特定规格选择最合适的代工厂技术。

## 有源器件】

MMIC 上的有源元件是为芯片上的信号提供电压或电流增益的元件，换句话说就是晶体管。这些器件之所以被称为有源器件，是因为它们可以利用直流偏置功率在电路中主动增加射频信号功率，甚至首先产生信号。MMIC 二极管因其非线性特性和在混频器中用于频率转换，有时会被误认为是有源元件，但它们严格来说是无源元件，不能将直流电转换为射频功率。构成半导体衬底材料的元素决定了晶体管的潜在性能特征，这主要是由掺杂半导体中的电子特性决定的。电子峰值速度越快，电子迁移率越高（不与其他原子碰撞），电子就能更快地对应用的高频信号做出反应，晶体管就能在更高频率下获得增益。下一节将详细介绍 MMIC 工艺中使用的不同半导体衬底材料，并比较它们的特性。

### 衬底材料

最常用的基底材料是硅（Si）和砷化镓（GaAs），其中硅传统上用于射频和较低频率，而砷化镓则用于微波和毫米波频率。然而，随着硅锗（SiGe）晶体管的发展，硅衬底电路的频率响应正逐步进入微波频率区域。另一方面，砷化镓正通过使用栅极长度为十分之一微米的晶体管，在毫米波频率区域找到更多应用[1, 2]。随着频率超过 100 GHz，磷化铟（InP）等更奇特的衬底材料正逐渐取代砷化镓[3]。其他越来越多使用的衬底材料包括碳化硅（SiC）[4] 和氮化镓（GaN）[5]。这两种材料都是宽带隙半导体，这意味着它们的击穿电压比其他半导体材料高得多，可以在更高的结温和更高的输出功率下工作。这些常用半导体材料的特性见表 2.1。

 需要注意的是，SiGe 半导体只是一个外延层，用于在晶体管中提供高电子迁移率，衬底材料是硅，其优缺点与纯硅工艺基本相同。与此类似，InP 有时也作为外延层生长在砷化镓（GaAs）衬底上，以便在更大和更成熟的半导体晶片上获得 InP 晶体管的性能。这种衬底被称为变质衬底，因为 GaAs 衬底的晶格常数必须通过外延层逐渐变为 InP 的晶格常数[6]。与砷化镓相比，作为衬底材料的 InP 更脆、更难处理。无论采用哪种衬底，InP 晶体管的一个缺点是肖特基势垒高度较低，从而限制了栅极电压摆幅，并导致通过栅极触点的反向二极管漏电较高[7]。图 2.1 显示了各种晶体管技术的典型输出功率与频率的函数关系。

| 材料  | 电子迁移率（$\pu{cm^{2}/V_{S}  }$） | 峰值速度（$\pu{ \times 10^{7} cm/s }$） | 频率范围（$\pu{GHz}$） | 噪声系数 | 增益  | 注释  |
| --- | ---------------------------- | --------------------------------- | ---------------- | ---- | --- | --- |
|     | Si                           |                                   |                  |      |     |     |
|     | SiGe                         |                                   |                  |      |     |     |
|     | GaAs                         |                                   |                  |      |     |     |
|     | GaN                          |                                   |                  |      |     |     |
|     | InP                          |                                   |                  |      |     |     |
